
* Вопросы к экзамену

1. Что такое информатика?
2. Достоинства и недостатки выбора языка С для обучения.
3. Достоинства и недостатки выбора языка С++ для обучения.
4. Зачем нужен стандарт для языка?
5. Интегрированная программная среда и интегрированная среда разработки.
6. Что такое компилятор?
7. Детальное объяснение программы "Hello World".
8. Что такое терминал?
9. Распределенная система хранения кода.
10. Что такое программа?
11. Императивное программирование
12. Декларативное программирование
13. Из чего состоит программа?
14. Теорема Бема-Якопини.
15. Структурное программирование.
16. Что такое блок-схема?
17. Что такое ЕСПД?
18. Что такое переменная?
19. Базовые типы данных.
20. Пользовательские типы данных.
21. Циклы.
22. Условные операторы.
23. Функции.
24. Область видимости.
25. Что такое бит и что такое байт?
26. Единицы измерения объема памяти.
27. Позиционная система счисления, двоичная, восьмеричная, шестнадцатеричная.
28. Порядок байтов.
29. Адрес переменной, ссылка, указатель.
30. Что такое cтрока? 
31. Представление символов в компьютере. Кодировки.
32. Строки завершающиеся нулем.
33. Юникод.
34. Равномерное кодирование
35. Префиксный код
36. Преимущества std::string
37. Алгоритмы на строках
38. Регулярные выражения
39. Сложность алгоритмов
40. Что такое объектно-ориентированное программирование?
41. Что такое класс и объект?
42. Наследование
43. Полиморфизм (два вида)
44. Инкапсуляция
45. Контроль доступа к полям объекта (public, private)
46. Open-Closed принцип
47. Конструкторы и деструкторы
48. Принцип RAII
49. Что такое операционная система? Примеры операционных систем.
50. Что такое POSIX?
51. Что такое процесс?
52. Что такое файл?
53. Чем отличается пространство ядра (kernel space) и пространство пользователя (user space)?
54. Чем отличаются дистрибутивы Linux между собой? Какой дистрибутив разрабатывается в России?
55. Преимущества распространения программного обеспечения по модели opensource.
56. Какие модели управления доступа к ресурасам используются в Linux? (дискретная модель, расширенные списки доступа, мандатная модель)
57. Что такое системы реального времени?
58. Что такое промышленная сеть передачи данных?
59. Какие существуют типы линий связи? В чем их различие и преимущества.
60. Эталонная модель OSI.
61. Стандарт 802.3 (Ethernet)
62. Промышленный Ethernet
63. Какие данные создаются при промышленном производстве?
64. Что такое большие данные? Шесть "V".
65. Проблемы обработки больших данных.
